# Server 服务端

## 一、基本说明

这是一个 nodeJs 后端项目，可以打包成 `Windows平台的 .exe` 以及 `Linux 平台的可执行程序`。

window 版启动方式

- 鼠标右键 【重置环境-右键管理员运行.bat】 文件，右键管理员运行
- 双击运行【app-node18.exe】，即可启动服务器，默认占用 3000、3001 端口
- 打开浏览器，输入地址栏访问：【[http://localhost:3000](http://localhost:3000)】，能正常访问介绍页面，说明服务已经启动

Linux 版启动方式

- 安装 NodeJS 环境
- 在程序根目录下执行终端命令行：`node app`



## 二、配置手册

### 1、基本配置

- 配置文件目录：**ServerPro\conf\config.json**

- 配置项
    - clientPort：对用户客户端开放的端口号，可通过该端口访问数据资源
    - managePort：运维管理员专用的端口号，为确保 **数据安全** 请设置端口防火墙，避免其他机器恶意远程访问
    - wwwPath：系统启动后 Web 服务器需要映射的静态资源路径，可以在这里放置你的项目页面 dist 静态资源
    - prefixHTTPList：需要进行端口转发代理的其他后端服务
    - CacheSave：使用缓存接口时是否需要将相应文件缓存保存到本地

        - state：是否开启缓存
        - SaveFile：数据缓存保存为本地文件
        - SaveDB：数据缓存保存到数据库
        - CacheCORS：缓存接口是否允许跨域
        - CacheMapBox：缓存
        - CacheOSM：
        - CacheCesiumTerrain

- 示例：

  ```json
  {
    "version": "v1.9",
    "clientServerPort": 3000,
    "manageServerPort": 3001,
    "wwwPath": "www",
    "prefixHTTPList": [],
    "CacheSave": {
      "state": true,
      "CacheCORS": true,
      "CacheMapBox": true,
      "CacheOSM": true,
      "CacheCesiumTerrain": true,
      "CacheSaveFile": true,
      "CacheSaveDB": false
    },
    "WinUIAuth": "xxx"
  }
  
  ```



### 2、项目目录结构

以下是项目的基本目录结构，Server 启动后，会在程序目录下自动创建以下目录：

```
- conf					配置文件目录-------------（自动生成）
- node_modules			系统依赖模块（sqlite3是必须的）
- temp					临时资源----------------（自动生成）
  - fileDB				文件资源库列表-----------（自动生成）
  - fileOut				文件导出列表-------------（自动生成）
  - logs				日志-------------------（自动生成）
- www					网站资源----------------（自动生成）
- app.exe
```



## 三、功能说明

系统启动后，默认会开启 3000、3001 两个端口的 Web 服务，其中 3000 端口是普通用户端口，30001 是管理员专用端口。

### 1、资源代理

在项目开发中，经常需要去访问某个在线影像。本模块的作用就是通过这台服务器来代理访问该资源，然后将访问过的资源缓存到本地。

以 MapBox 影像代理为例，访问接口后，服务端的资源查找顺序如下：

- 到 temp/fileOut 目录下查找该资源（瓦片）的散列文件，如果有则直接返回
- 到 temp/fileDB 目录查找 api.mapbox.com.sqlite3 数据库内是否有对应的瓦片，如果有则直接返回
- 发生请求到 https://api.mapbox.com 获取该资源项，然后返回。【如果配置文件设置需要缓存，则将资源存入本地】

可用的资源项：

- MapBox 全球影像

访问接口：`http://localhost:3000/cacheServer/api.mapbox.com/styles/v1/mapbox/satellite-v9/tiles/256/{z}/{x}/{y}.jpeg`

示例：`http://192.168.0.12:3000/cacheServer/api.mapbox.com/styles/v1/mapbox/satellite-v9/tiles/256/0/0/0.jpeg`



## 三、二次开发手册

### 1、环境准备

需要全局安装 pkg （`pkg@5.8.0`），才可以进行程序打包

```
npm i pkg -g
```

### 2、打包其他平台

在主线平台中默认程序部署运行环境是 window10、11，如果需要部署到 Linux 平台则需要自行百度 pkg 的打包规则。

可修改 package.json

```json
{
  "name": "app",
  "pkg": {
    "targets": [
      "node12-win-x64",
      "node18-win-x64",
      "node18-linux-x64",
      "node18-linux-arm"
    ]
  }
}
```

经过实测，Windows7 最高只能支持到pkg 的 **NodeJS 12**，打包时需要按顺序在 CMD 中执行以下命令：

```cmake
./node_modules/.bin/babel ./src --out-dir ./compile

npm run build
```

## 四、管理员 API 接口

### 1.默认端口

3001

### 2.获取机器信息

```
http://localhost:3001/manage/getServerInfo
```

### 3.创建资源库

### 4.导出资源库

### 5.删除资源库

## 五、常见问题

### 1、为什么我的 app.exe 程序不能运行？

在 windows 平台遇到程序不能双击运行的问题时，可以打开 CMD 命令行工具，输入：app-node18.exe 回车运行，就可以查看报错信息。以下是导致运行失败的常见问题：

① 端口占用

检查 3000、3005 端口是否被占用，如果被占用可以自定义端口号，或者：

> 鼠标右键 【重置环境-右键管理员运行.bat】 文件，右键管理员运行

重置 http 服务

② windows 版本过低

经过实测，Windows Server 2008，Windows7 最高只能支持到pkg 的 **NodeJS 12**，在本项目的 V1.6版本 已经做了适配。

③ 缺少 node_modules\sqlite3 包

在 app-node18.exe 同级目录下，需要有 **当前平台** 的 node_modules\sqlite3 包。

> 为什么不把 sqlite3 一起打包到 exe 里？

这是 pkg 的原因，纯 JS 可以编译到不同的平台（x86、arm），但是sqlite3 的版本驱动是跟平台绑定的。

Linux 下的 npm i安装的依赖，跟Windows下的 npm i 不一样。

所以 pkg 不支持把 sqlite3 依赖弄到运行程序里。想了解具体原因，去网上搜能搜到具体的文章。













